포스팅 1) 달서구대천동한의원 교통사고 통원치료가 필요하다면

바쁜 현대인들의 경우 이동 수단으로 차를 많이 타게 됩니다.
그렇다 보니 불가피하게 교통사고의 문제에서 벗어날 수 없는데요.
운전자라면 더욱 이러한 빈번하게 놓일 수 있으며, 만일 이러한 상황에 처했다면 어떻게 대처해야 할까요?

사고가 발생한 후 육안으로 증상이 보이지 않아 다수의 분들이 방치하는 경우가 있습니다.
하지만 경미한 접촉이었다 하더라도 시간이 흐를수록 불편함이 감지될 수 있으므로 달서구대천동한의원 이곳으로 방문하는 것이 바람직할 수 있습니다.

더불어 많은 분들이 달서구대천동한의원 이곳으로 방문하여 교통사고가 난 이후에는 무조건 방문하는 것이 좋은지 여쭤보시기도 하는데요.
앞서 말씀드린 것처럼 증세가 바로 발현되지 않을 수 있으므로 후유증으로 악화되기 이전에 치유를 진행하는 것을 당부드릴 수 있습니다.
이렇게 목이 뻐근하거나 어깨가 결리고 신체를 움직이는 것에 제한이 느껴진다면 태림한의원의 관리를 진행하는 것이 적절할 수 있는데요.
만일 초기에 바로잡지 못한다면 악화되어 만성적인 고질병이 나타날 수 있으므로 신속하게 케어 받는 것이 적합할 수 있습니다.

달서구대천동한의원 이곳에서는 해당 불편함을 직면하신 분들을 위한 통원치료가 준비되어 있는데요.
더불어 많은 분들이 금전적인 부담감으로 치유하는 것을 망설이시기도 하지만 보험의 적용이 가능하기에 편안한 마음으로 관리를 받아보실 수 있습니다.
이렇게 케어를 진행한다면 뻐근함과 아픔에서 멀어져 정상적인 신체로 회복하는 것이 수월할 수 있습니다.

또한 교통사고가 난 이후 나타날 수 있는 다양한 증상이 존재하는데요.
이는 후유증으로 악화될 가능성이 있으므로 해당된다면 태림한의원의 도움을 받아보시길 바랍니다.
육체에서 아픔이 느껴지거나 특정 행동을 취하는 것에 제약이 있다.
몸이 으슬으슬 춥거나 컨디션이 좋지 못하다.
두통이 동반되며 어지럼증으로 인해 일상생활 유지하는 것이 어렵다.
식사를 하고 난 후 더부룩함이 느껴진다
무기력함이 느껴지고 활기가 부족하다
청각에 대한 이상 증세가 느껴지고 불면증으로 편안하게 잠들지 못한다.
심장이 갑자기 빠르게 뛰고 불안감이 느껴진다.

간략하게 나타날 수 있는 현상에 대해 설명드렸는데요.
말씀드린 부분 외에도 다양한 문제들이 발현될 수 있으므로 초기에 검진을 통해 자신의 몸 상태를 파악하고 케어를 진행하는 것이 바람직할 수 있습니다.

더불어 달서구대천동한의원 이곳에서는 이러한 불편함으로 인해 방문하신 분들에게 도움을 드릴 수 있도록 체계적인 치유 방법이 갖춰져 있는데요.
이렇게 차량끼리 접촉하여 큰 충격이 몸에 전달되었다면 추나를 이용하여 아픔에서 벗어나고 근골격계가 정상적인 자리에 위치할 수 있도록 도움을 받아볼 수 있습니다.

또한 침을 이용한 관리를 받아보신다면 신체가 다시 활성화되는 효능을 실감할 수 있기도 한데요.
이렇게 어혈로 인한 후유증이 나타날 수 있는 경우라면 혈액 순환을 원활하게 유도하여 아픔에서 벗어나고 신경이 안정된다는 기대를 가져볼 수 있습니다.
따라서 추나와 약침을 함께 시행한다면 보다 신속하게 본래의 육체처럼 돌아가는 것이 수월할 수 있습니다.

이외에도 다양한 방안들을 구비하여 부적절한 증세에서 멀어질 수 있도록 관리하고 있는데요.
더불어 한약을 통해 사고로 인한 충격때문에 발생한 근골격계의 염좌, 통증, 타박상 등의 증상을 완화시켜줄 수 있고, 두통, 이명, 소화불량, 어지러움, 피로, 구토등의 증상도 점차 없어지게 도와줍니다.

달서구대천동한의원 이곳에서는 개인의 아픔 발생 요인을 설명해 드리고 편안한 마음으로 받아보실 수 있도록 환경을 조성하고 있는데요.
나아가 환자의 말씀에 귀 기울여 무엇이 문제이고 원하시는 케어가 어떤 것인지 세심하게 파악하고 있습니다.
이렇게 다시 행복한 삶으로 회귀하실 수 있도록 치유하고 있으니 교통사고가 발생한다면 태림한의원의 도움을 받아보시길 바라겠습니다.

사람의 신체는 인생을 살아가면서 끊임없이 사용해야 할 부분이라 말할 수 있습니다.
이렇게 여러 기능을 하는 몸에 문제가 발생했다면 일상생활을 유지하는 것에 어려움을 직면할 수 있는데요.
따라서 현상이 악화되기 이전에 태림한의원의 통원치료를 통해 행복한 삶으로 돌아가 보시길 바랍니다.
포스팅 2) 달서구유천동한의원 허리디스크 치료받아도 잘 낫지 않는 이유는?

달서구유천동한의원 이곳은 신체에 문제가 발생했다면 방문하여 적절한 관리를 진행할 수 있습니다.
이렇게 빈번하게 찾아오시는 경우로는 여러 가지가 존재하기도 하지만 그중에서도 허리디스크로 인해 발걸음 하는 일 잦게 발견할 수 있는데요.
이처럼 많은 사람들이 불편함을 겪고 있지만 치유를 진행하더라도 잘 낫지 않는 이유는 무엇일까요?

먼저 허리디스크에 대해 설명해 드리자면 곧은 형태를 띠지 않고 휘게 되면서 목이나 허리 주위의 근육에 문제를 야기하여 요추를 연결하는 관절이 눌리게 되는 것인데요.
따라서 큰 아픔을 동반할 수 있으며, 조그마한 움직임에도 어려움이 따를 수 있으므로 달서구유천동한의원의 도움을 받아보는 것이 적절할 수 있습니다.

다시 원점으로 돌아가 개선책을 시행해도 차도가 보이지 않는 요인에 대해 설명해 드리겠습니다.
첫 번째로는 디스크를 다시 자극할 수 있는 무리한 생활 습관을 가지고 있기 때문인데요.
이렇게 문제가 발생한 관절은 회복하는 것에 긴 시간을 필요로 합니다.
그러므로 케어를 받고 난 이후에도 충분한 휴식을 취하는 것이 바람직할 수 있으며, 자극을 전달할 수 있는 운동은 삼가는 것이 적절할 수 있는데요.
그러나 골프나 요가 혹은 테니스, 헬스 등의 격한 활동을 하게 되면서 허리를 비틀거나 구부리는 등의 행동을 취하시기도 합니다.
이때 다시 재손상을 유도하여 증세가 완화되지 않고 아픔이 계속해서 실감될 수 있습니다.

더불어 두 번째로는 스테로이드 주사를 맞은 이후 관절의 치유가 끝났다고 생각하는 경우인데요.
허리디스크로 인해 해당 관리를 시도하는 케이스는 빈번하게 볼 수 있습니다.
하지만 이러한 방법은 요인을 제거하고 복구하는 방안이라고 보기엔 어려움이 있는데요.
일시적으로 아픔이 잦아들어 이를 오인하고 활동적인 운동을 하게 된다면 다시 문제가 야기될 수 있습니다.

세 번째로는 허리디스크가 나타난지 오래되었다면 하체에도 저강도 염증이 발생하기 때문입니다.
이렇게 관절이 파열되어 요추를 자극한 상태로 시간이 흐르게 된다면 다리와 엉덩이 등에 염증이 나타날 수 있는데요.
이러한 상태라면 회복하는 것에 오랜 시간이 필요할 수 있으며, 정도가 심하다면 직접적인 치유를 시행하는 것이 바람직할 수 있습니다.
더불어 하체에 발현된 부적절한 현상은 피와 영상을 이용하여 검진을 진행하더라도 발견하기 어려울 수 있는데요.
그러므로 달서구유천동한의원을 통하여 침을 이용한 케어를 통해 문제를 극복하는 것이 적절할 수 있습니다.

네 번째로는 디스크 파열이 일어난 후 초기에 흡수가 원활하게 일어나지 못하여 수핵이 굳어버렸거나 유착된 상태를 말씀드릴 수 있는데요.
이러한 상태에 이르렀다면 정상적인 신경의 활동에 제약을 줄 수 있으며, 다리 저림이나 아픔을 실감하는 요인에 해당될 수 있습니다.
그러므로 발현되고 얼마 지나지 않았다면 유착된 상황에서 벗어나는 것이 바람직할 수 있습니다.
따라서 태림한의원의 추나요법을 이용하여 인근의 유지인대를 풀어주는 것이 적절할 수 있습니다.

다섯 번째로는 올바른 자세를 취하지 않는 것인데요.
많은 분들이 앉거나 서있는 행동만을 떠올리시지만 수면을 할 때에 곧게 누워 잠을 청하는 것이 적합할 수 있으며, 새우처럼 등을 굽거나, 엎드리는 행위는 허리에 부담을 줄 수 있으므로 삼가는 것을 당부드릴 수 있습니다.

이곳에서는 해당 부분을 관리하기 위한 추나요법과, 침을 이용한 방안 더불어 한약에 대한 도움까지 받아볼 수 있으므로 본인에게 적절한 치유를 진행한다는 기대를 가져볼 수 있습니다.
앞서 말씀드린 것처럼 케어를 시행한다고 해서 모든 증세가 완화된다고 보기엔 한계가 존재하는데요.
그러므로 올바른 회복을 위해서는 달서구유천동한의원의 도움을 받는 것뿐만 아니라 스스로도 세심한 관리를 하는 것이 적절할 수 있습니다.

허리는 신체를 지탱하는 역할을 하며, 척추는 몸의 중심에 해당되기에 더욱 주의 깊게 살펴보아야 하는데요.
따라서 해당 부분에 아픔이 느껴지거나 불편함이 실감된다면 달서구유천동한의원으로 방문하여 나에게 적절한 케어를 받아보시길 바랍니다.

포스팅 3) 달서구대천동한의원 교통사고 은은한 통증이 지속되다면 통원치료를 받아야 할 때

몇년 간 우리를 힘들게 했던 팬데믹 상황이 해소된 지 벌써 1여년이 지났습니다.
이후에 외부 활동에 대한 수요가 아주 폭발적으로 늘어났는데요.

그러면서 달서구대천동한의원에 교통사고 후유증으로 방문하시는 분들의 숫자 또한 급격하게 늘어나게 되었습니다.

교통사고 후유증으로 통원치료를 받으시는 분들이 통증을 호소하시는 가장 많은 부위가 어딜까요?

바로 허리디스크입니다.

오늘은 제가 달서구대천동한의원의 의사로 있으면서 만났던 
교통사고 후유증 통원치료 환자분들의 사례를 이야기해볼텐데요.

그 중에서도 허리디스크로 오시는 분들에 대해 설명드려보겠습니다.

1
"달서구대천동한의원 통원치료가 필요한 허리통증 분류"

좌식생활을 오래하게 되면, 척추에 많은 하중과 부담이 생기게 되는데요.

그 중에서도 많은 영향을 받게되는 부위가 바로 '요추'입니다.

앉아서 생활하는 습관이 자리잡힌 대한민국에서 허리디스크는 누구나 겪게되는 고충 중 하나인데요.

달서구대천동한의원에 통원치료를 받으러 오시는 분들의 통계를 보면 발병 시기도 점점 이르게 나타나는 양상을 보이고 있습니다.

허리디스크 초기에 나타나는 증상은 물론 사람마다 조금씩 다른데요. 일반적으로 많이 나타나는 게 요통이죠.

이 요통도 경중이냐 급성이냐 만성이냐에 따라서 원인도 조금씩 달라지게 됩니다.

교통사고 후유증은 보통 외부로부터 강한 충격을 받게 되면서 발생하게 되는데요.

이때 급성으로 허리디스크가 오시는 케이스가 정말 많아요.
정말 심각한 통증을 호소하시는데요.

허리를 구부리는 것은 당연히 안되고, 기침을 하는 것 조차 큰 부담으로 다가옵니다.

급성 발현이라고 말하곤 하는데요.

이 케이스는 침상에서 꼭 안정을 취해야하며, 현재의 디스크 상태를 체크하고 통증과 증상에 대한 대증치료를 시행해야ㅤㅎㅑㅂ니다.

2
"교통사고 후유증으로 발생할 수 있는 은은한 허리 통증"

하지만 통증이 은은하게 지속되는 경우는 만성으로 진행 될 가능성이 높은데요.

사고로 인한 통증을 방치하게 되거나, 잘못된 자세로 오래 앉아있기, 무거운 것을 자주 들었다 내렸다 하는 직업 등에서 많이 보이곤 합니다.

은은한 통증이라는 표현은 손상의 정도가 심하지는 않으나 점진적으로 계속 증상이 진행되고 있다는 것을 의미합니다.

통증이 미약하게 있지만 행위에 제약은 없는 상태이다보니까 통증을 발생시키는 행동들을 그대로 하고 계시는 경우가 많아요.

그렇게 되면 알게모르게 계속해서 척추에 손상을 가하게 되는 것인데요.

이 경우 유지가 아닌 방치를 하고 있는 케이스 입니다.
그렇기 때문에 결국 허리 건강을 악화시키는 지름길이라고 볼 수 있는데요.

통증이 은은하다고 해서 그대로 방치하지마시고, 초기에 치료를 시작해야 좋습니다.

3
"그대로 방치해서 심해지게 된다면"

특히나 사고 후유증으로 많이 나타나게 되는데요. 초기에는 디스크의 미세 손상 혹은 파열로 주변 근육과 조직 약화가 일어납니다.

점점 디스크에 압력이 가해지게 되면 손상의 정도는 심해지게 되고 이는 강한 통증을 발현시키게 됩니다.

디스크가 신경을 꽉 누르는 상황으로 시간이 지남에 따라 요통이 아니라 다리저림이 나타나게되고요.

심한 경우 대소변에도 이상이 생기며 움직임에 제한까지 오게 됩니다.

허리는 우리 몸의 중심부로 균형을 잡아주는 역할을 하기 때문에, 통증이 심해지게 되면 평범한 일상생활은 불가능하다고 봐야하는데요.

서있거나 앉아있기 조차 힘들어지기 때문입니다.

4
"건강한 일상생활 회복을 위해서 초기에 잡아야"

그렇기에 초기에 치료가 들어가는 게 정말 중요한데요. 장기간 치료가 병행되어야하는 만큼 생활습관을 개선하는 것도 정말 중요합니다.

대표적인 치료 방법으론 비틀려있는 뼈대를 정상적으로 맞춰주면서 척추의 자생력을 높이는 건데요.

대표적으로 추나요법이 있습니다.

물리적인 교정을 통해서 신체 컨디션을 올려 회복을 도와주는 것인데요. 단순히 이 치료를 받았다고 해서 안심해선 안되고요.

필수적으로 척추에 부담을 주고 있는 생활습관도 개선이 들어가야 기대하시는 효과를 보실 수 있을 겁니다.

사고가 일어나게 되면 정말 당혹스러우실 겁니다.
차에 대한 수리 및 상대방과의 합의 등 뒷 수습에 대부분의 시간을 쏟으신다는 걸 저도 잘 알고 있는데요.

그래서 많은 분들이 본인의 몸상태에 대해 놓치고 계시는 케이스가 많아요.

정말 정신없으실테지만요.
꼭 본인의 몸에 은은하게 나타나는 통증은 없는지 자세하게 살펴보셔야 하고요.

조금이라도 이상한 점이 캐치가 된다면, 빨리 달서구대천동한의원을 찾아 초기 치료를 받으시는 것이 일상으로 회복을 당기는 일이라느 걸 말씀드리고 싶습니다.

항상 여러분께 도움이 되고픈 마음 뿐입니다.
날씨가 점점 추워지는데요. 건강관리에 유의하시길 바랍니다.

감사합니다.

포스팅 4) 달서구대천동한의원 허리디스크 '삐끗' 하게 됐을 때, 알아두면 좋은 것들

제목 : 달서구대천동한의원 허리디스크 '삐끗' 하게 됐을 때, 알아두면 좋은 것들

바닥에 떨어진 물건을 줍기 위해 허리를 잠깐 숙였을 뿐인데, 갑자기 억! 하면서 허리에 통증을 느껴보신 날이 있으실까요?

단순하게 염좌가 발생하는 경우도 있지만, 이는 허리 건강이 많이 약화됐다는 의미이기에 조심하셔야합니다. 

디스크로 발생하는 경우가 많기 때문이죠.

달서구대천동한의원에도 디스크로 찾아오시는 분들이 많습니다. 

이 분들이 공통적으로 하는 말씀이 '그냥 물겁 줍는다고 굽혔는데 허리에 강한 통증이 생겼어요.'라고 하시는데요.

허리디스크의 경우 요통뿐만아니라, 다리저림 등과 같은 다른 증상이 함께 나타나기 때문에 본인의 몸 상태를 자세히 체크해보는 것이 아주 중요한데요.

오늘은 한국인들의 고질병 '허리디스크'에 대해서 달서구대천동한의원과 함께 자세히 들여다볼까 합니다.

1
"허리디스크 구조가 어떻게 되어 있을까요?"

일반적으로 허리는 신체의 정 가운데에 있다는 사실 다들 알고 계실겁니다. 그래서 비유를 할 때, 몸의 기둥이라고 많이 표현하죠.

이 비유가 아주 정확한게 척추는 사람의 골격을 유지하는 데 정말 기둥과도 같은 역할을 해요.

척추는 총 33개의 뼈로 구성되어 있고  순서대로 경추, 흉추, 요추, 미추, 천추라는 이름으로 구분하고 있습니다.

각각의 모양에 하중이 전달되는 가장 두꺼운 곳을 척추체라고 하는데요. 위족과 아래쪽 척추에 사잇 공간은 외부로부터 가해지는 물리적 충격을 완화해주는 젤리형태 수핵이 차있게 됩니다.

수핵 주변을 감싸고 있는 껍질 한 겹을 라멜라라고 하는데요. 척추체 가운데 수핵이 있을 수 있도록 섬유성 조직이 감싸고 있는데 이를 섬유륜이라고 합니다.

이 섬유륜은 수핵을 강하게 잡아주는 역할을 하고 있는데요.

척추뼈를 연결해주고 있는 수핵과 섬유륜을 추간판 혹은 디스크라고 부르고 있어요.

2
"그래서 디스크가 터졌다는 건 어떤 원인인가요?"

대부분 허리디스크라고 표현을 하고 있지만요. 다른 말로 요추 추간판 탈출증이라고 불리기도 합니다.

추간판은 위아래의 강한 압박을 잘 견딜 수 있게 기능하고 있습니다.

하지만 강한 부하가 걸리게 되어 섬유륜이 찢어지면 그 사이 수핵 유출이 발생하게 돼요. 이 수핵이 척추게 공간을 벗어나면서 척추 신경을 건드리게 되는데요.

이 신경이 지배하고 있는 부위에 요통과 방사통을 발생시키게 되는 것이 바로 요추 추간판 탈출증의 원리입니다.

증상이 다르게 발생되는 이유도 이 자극을 받을 척수 위치가 달라지기 때문인데요.

가장 많이 발생되는 케이스가 L4-L5로 엉덩이 통증이 생기거나 허벅지 앞쪽 그리고 정강이 앞쪽으로 통증이 발생됩니다.

그 다음으로 L5-S1 탈출이 많이 생기는데요. 이는 발등 통증 및 발 바닥까지 통증을 발생시키곤하죠.

특히 L5가 심하게 눌려진다면, 정강이와 발바닥, 발등까지 감각이상이 생기게 되는데요.
하퇴의 외칙과 발등 내측 그리고 엄지발가락 감각저하가 발생됩니다. 

이 처럼 디스크를 단순 통증으로 방치해버리면 신경염까지 진행되서 심각한 근위축 등의 후유증도 생길 수 있습니다.

3
"디스크 발생 원인은?"

일반적으로 뼈, 근육, 인대, 디스크에 퇴행이 발생하는 케이스가 많고요. 교통사고 후유증과 같이 외부로부터 강한 충격을  받았을때도 많이 나타나게됩니다.

노화가 진행되면서 퇴행이 일어나면 추간판 단백다당이 줄어들게 되는데요. 70대에선 청년기의 1/5이 줄어들어요.
그래서 탄력성도 떨어지고 섬유륜이 잘 붓기도 하고요. 찢어지게되면 균열도 발생할 수 있습니다.

그 상태로 허리를 굽히거나 숙이면 디스크에 심한 충격이 발생되는 거고요. 이 힘을 효과적으로  흡수하지 못하게 되면서 추간판에 충격이 가해져 섬유륜 방사성에 균열이 생깁니다. 이 사이로 수핵이 빠져나와 신경을 누르게 되는 것이죠.

달서구대천동한의원을 찾으시는 분들을 보면, 퇴행이 주된 원인이지만 통증은 젊은 연령에게 많이 나타나요.
그 이유는 젊을수록 수핵의 크기가 크고 탈출되는 범위도 넓기 때문입니다. 그래서 신경을 압박하는 사이즈도 커지고 
통증도 커지게 되는 거에요.
4
"달서구대천동한의원 어떻게 치료가 되나요?"

꼭 전문가와의 자세한 상담이 필요하고요. 셀프로 치료를 하는 건 위험할 수 있습니다.

대소변 조절 등이 어렵고 움직이지 못하는 마비증상이 나타나는 급성이 아니라면, 압박부위 진단을 통한 비수술적 치료가 들어가게 되는데요.

1. 침치료
방사통 개선에 도움을 줄 수 있습니다. 통증이 발생한 허리 심부근육 다열근과 
요방형근에 전기자극을 가하는 전침치료를 시행하는데요. 극육에 적절한 자극을 줘 진통효과를 보고 신경 치료 효과를 기대하는 것이죠.

2. 약침치료
약침을 이용하는 방법인데요. 경혈점에 직접 주사가 이뤄지기 때문에 한약재의 약물 효능과 침치료의 시너지 효과를 
일으켜 부작용이 적다는 장점이 있습니다.

3. 뜸치료
근육을 이완시키고 통증을 완화하는 데 도움을 줍니다.

4. 한약처방
수핵의 재흡수와 근건 이완 촉직을 도와 신경 압박을 풀어주게 되어 근육 및 인대 강화에서 효과를 볼 수 있습니다.

5. 추나요법치료
물리적인 교정을 통해 신체의 불균형을 바로 잡는 치료입니다. 척추 전체의 균형을 바로잡아내어 장기적인 측면으로 볼때,
생활습관 개선까지 기대해볼 수 있기에 다양한 측면에서 도움을 받을 수 있습니다.

자! 오늘은 허리에 나타나는 통증에 대해 알아봤는데요. 혹시 구부정하게 이 글을 보고 계셨다면  허리 한번 쭉 피고 스트레칭도 해주시길 바랍니다. 무엇이든 평소 생활습관이 제일 중요한 법이니까요.

항상 건강유의 하십시요!
감사합니다.
포스팅 5) 달서구진천역한의원 허리디스크와 허리통증 어떻게 구별해야할까?

허리통증, 현대인이라면 누구나 겪는 고질병인데요.

초등학생때부터 하루종일 앉아서 생활하는 대한민국 사회 특성상 이 허리통증은 현대 사회에서 뗄레야 뗄 수 없는  고통 중 하나입니다.

이 허리통증이 발생하게 되는 원인은 정말 다양한데요.

특히나 다리를 꼬거나 구부정하게 앉는 자세와 같은 잘못된 생활습과에서 많이 발생하고요.

불편한 잠자리, 무거운 물건을 자주 들어야하는직종 종사 혹은 건강을 위해 시작한 운동 등으로도 발생하고 있습니다.

일시적으로 잠깐 겪는 근육통이라면 정말 다행이지만, 허리디스크와 같은 척추질환으로 발현할 수 있기 때문에 각별한 주의를 기울여야하시는데요.

허리에 발생한 통증 단순한 근육통인지 디스크 질환인지 어떻게 구분할 수 있을까요?

오늘은 달서구진천역한의원에 내원하시는 분들이 제일 많이 궁금해하시는 부분일텐데요. 간단하게나마 허리디스크와 허리근육통을 구분하는 방법어 대해서 말씀드리고자합니다.

1
"통증의 부위를 살펴보자"

달서구진천역한의원에 오시는 분들 중 단순한 허리통증임에도 허리디스크를 걱정하시는 분들이 정말 많습니다.

그만큼 흔하게 발생되는 질환이기에 그런 것 같은데요.

허리근육통과 허리디스크의 가장 큰 차이는 신경성 통증'의 유무입니다.

일반적으로 근육통은 자주 쓰지 않던 근육을 움직이게 되면서 나타나게 되는 통증을 일컫는데요.

잘못된 자세를 긴시간 유지하고있거나, 운동 시 과도하게 비틀린 자세를 취한다거나, 무거운 물건을 지속적으로 드는 활동 등을 통해 허리 근육이 경직되어 손상이 발생할 수 있습니다.

반면에, 디스크의 경우엔 척추뼈 사이로 충격을 흡수하게 되면서 디스크가 탈출하는 것을 의미하는데요.
이는 신경을 누르게 됨으로 염증과 통증을 동반합니다.

정리하자면, 디스크는 근육문제가 아니라 신경의 문제인거죠.

2
"통증이 발생하는 시간도 유의깊게 살펴보세요."

디스크의 초기 증상은 허리통증이지만 이를 근육통으로 치부한 채 방치하게 되면 엉치와 다리까지 저림현상이 이어질 수 있습니다.

신경이 점차 손상하되므로 심한 경우 발목의 힘도 떨어져 마비 증상이 나타나 보행에도 불편함을 겪게 되는 것이죠.

통증 지속 시간으로도 구분이 가능한데요. 
근육통의 경우 충분히 쉬어준다면 증상이 사라지는 경우가 있는데요. 통증이 발생 됐을 대, 24시간 내가 가장 아프고 일주일 안으로 많이 잦아들게됩니다.

하지만 디스크는 한 번 손상이 된 신경은 원래 상태로 돌아가기 어려우므로 이 시간 이상으로도 계속 아프다면 질환으로 
의심해보시는게 좋은데요.

단순하게 위의 증상차이로 단정짓기는 어렵습니다. 사람마다 원인도 다르고  나타나는 증상에 차이를 보이기 때문이에요.

엉치 쪽 통증은 근육통으로도 발생할 수 있기 때문에 충분히 쉬었음에도 지속되는 통증이 있고 다리 쪽 감각 이상이 동반된다면, 달서구진천역한의원과 같은 가까운 전문기관을 방문해보시는 걸
권해드립니다.

3
"일상으로의 빠른 복귀를 원한다면"

허리는 우리 몸의 중심부죠. 그렇기 때문에 통증이 한번 발생되게 되면,
일상생활에도 꽤나 많은 위협을 주는 부위입니다.

그래서 보다 건강한 생활을 영위하기 위해선 지속적으로 관리해주는 것이 중요한데요.

만약 통증 발생했고, 하루가 지났음에도 고통이 지속된다면 빠르게 전문가와 상담해보시는 걸 추천드립니다.
앞서 강조드린바와 같이 신경에 문제가 생겼다면, 원래 상태로 돌아가는 것이 어렵기 때문이에요.

하지만 그 상태에서 더 악화되는 것을 막을 수는 있겠죠.

특히나 사회생활이 필수인 젊은 분들의 경우 디스크의 주요 통증 원인이 되는 수핵의 크기가 크고 
탈출이 되는 범위도 넓으므로 더 큰 통증을 느끼게 됩니다.

오늘 제가 간단하게나마 구분할 수 있는 방법에 대해 알려드리긴 했지만요. 정확한 진단이 무엇보다 중요한
질환입니다. 

그렇기 때문에 ‘내 생각엔 근육 문젠 것 같은데 그냥 근육통인가보네' 하시면서 넘겨짚는게 아니라 하루 이상 불편감이
지속된다면 빠르게 달서구진천역한의원을 찾으시는 게 좋아요.

가볍게 근육통으로 치부해버리고 방치하게 되면 스스로 일상을 위협해버리는 꼴이 되어버리니까요.
여러분들의 행복한 일상을 위해서라도 허리건강은 꼭 스스로 챙기셔야합니다.

오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사하고요. 다음에도 여러분께 도움이 될 만한 주제
발굴해보겠습니다!

