<포스팅1>제목 : 진천역한의원 교통사고 난 후 관리를 제대로 해야 하는 이유는 뭘까요? (O)

안녕하세요. 
진천역한의원 태림입니다.

날씨가 선선하다보니, 지역 축제가 참 많이 열리는 가을입니다.
놀러가기 좋은 날씨라 많은 분들이 주말마다 나들이가시는 것 같아요.

나들이객 수의 증가와 더불어  교통사고로 인한 통증으로 저희 진천역한의원 태림을 찾으시는 분들도 부쩍 늘어났는데요.

오늘은 교통사고 후 사후관리에 대한 이야기를 한번 해볼까 합니다.

"교통사고 직후 통증이 없는 이유가 있나요?"

많은 분들이 공통적으로 하는 실수가 있습니다.

'교통사고를 당한 직후 큰 통증이 없어서 괜찮은데라고  생각했어요.'
인데요.

진천역한의원을 찾으시는 많은 분들이 하시는 말씀이기도 합니다.

왜 사고 후엔 통증이 잘 느껴지지 않을까요?

일단 사고가 났다는 이유만으로 크게 당황하시게 될텐요.
이럴 때, 코티솔이라는 스트레스와 관련된 호르몬이 대량으로 분비되게 됩니다.

이 코티솔이라는 것이 신체가 비상 상태일 때, 심박수를 빠르게 증가시키면서 통증을
감소시키는데요. 
근육의 긴장도 함께 느끼게하는 역할을 합니다.

신체가 극심한 스트레스 상황으로부터 '나' 자신을 지켜내기위해 이런 현상이 나타나게되는데요.

보호를 위해 분비되는 호르몬임에도 역설적으로 안아프고 괜찮네? 라고 넘겨버리는 상황을 만들게되는 것이죠.

코티솔은 1~2일 정도가 지나면 정상수치로 돌아오게 됩니다. 그러면서 점점 통증이 나타나게되는 것이죠. 

코티솔이 정상으로 돌아오면 내 몸에 이상이 있다는 판단이 생기는데요.
그래서 진천역한의원을 찾으시는 많은 분들이 사고 후 하루, 이틀 지나서
방문하시는 경우가 잦아요.

이는 곧 사고 후유증으로 남게 되는 것입니다.

"빠른 치료가 필요한 이유가 있나요?"

당연히 어떤 증상이던 빠른 치료는 너무나도 중요합니다.
하지만 사고 뒤처리를 수습하다보면 시일을 놓치기가 쉽기도한데요.
일상생활에 큰 불편함을 주지 않는다고 하여도 꼭 빠르게 방문해서 상태를 체크하는 것이 좋습니다.

방치했을 경우 만성으로 변하게 되거나 더 심각한 증상을 초래하게 될 수 있어요.

"그렇다면 진천역한의원에서 어떤 도움을 받을 수 있나요?"

아주 가벼운 타박상의 경우에는 근육 손상 혹은 염증 완화에 도움이 될 수 있는 치료를 병행하고 있습니다.

조금 더 심각해서 척추가 어긋났다면 관절을 바로 잡아줄 수 있는 치료를 받으셔야하고요.

또는 기혈 순환 회복에 집중하여 두통 및 소화장애에도 도움을 줄 수 있습니다.

간혹 뒷목 주변에 뻐근함이 느껴진다거나, 허리에 발생하는 통증, 인대 손상 등 눈에 띄는 증상들도 있지만요.

분명히 아픈데 검사를 아무리 받아도 정확한 원인을 짚어내기 어려운 경우도 있습니다.

이를 '어혈'이라는 용어로 설명할 수 있는데요.
근육 혹은 인대에 어혈이 생기게 된다는 것은 혈류의 흐름을 방해하는 뭉침이 생겼다고 해석할 수 있습니다.

제때 치료가 진행되지 않으면 뾰족한 바늘로 쑤시는 듯한 통증이 발생하기도 합니다. 그래서 어혈 치료 병행을 통해 후유증 발생빈도를 확 낮춰줄 수 있게 되는 것이죠.

사고 후 도움받을 수 있는 절차에 대해 혼란스러우실수도 있는데요.
사실 사고라는 것이 자주 발생하는 상황이 아니기 때문에 당연합니다.
방법은 어렵지 않습니다.
가지고 계신 보험이 있다면, 담당 직원분께 진천역한의원으로 진료받겠다는 의사를 밝히시면 됩니다.

진천역한의원에 방문하셨을 때, 사고 치료를 위한 대인사고 접수 번호를 알려주시거나 담당자의 정보를 말씀하시면 끝입니다.

사고 후유증의 경우에는 심리적인 증상까지 포용해줄 수 있는 치료병행이 좋은데요.
차에 대한 무서움을 느끼시거나 해당 장소에 대한 공포를 느끼시는 경우도 많기 때문이에요.

저희 태림에서는 물리적인 통증 개선과 함께 심리적인 증상까지 도움을 드리기 위해 최선을 다하고 있습니다.

사고 없이 건강하게 잘 다녀오시는게 제일 좋겠지만요.
혹여나 문제상황이 발생해서 도움이 필요하시거나 궁금한점이 있으시다면 언제든지 편안하게 문의주세요.

여러분들의 건강한 일상을 위해 항상 노력하는 자세로 임하겠습니다.
오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
<포스팅2>제목 : 진천역한의원 허리디스크 척추 회복을 위한 키포인트는? (O)

안녕하세요. 
진천역한의원 태림입니다.

여러분은 일상생활을 하시다가 손가락, 발가락, 팔 혹은 다리에서 찌르르한 저림과 통증을 느껴보신 적 있으실까요?

"팔과 다리가 저릴 때, 어떤 이유가 있을 수 있나요?"

일반적으로 불편감이나 통증을 느끼시는 경우엔 해당 부위에 질환이 생긴게 아닐까 하고 의심하는 경우가 많습니다.

한의사인 저 또한, 팔 안쪽과 바깥쪽에 불편감이 생기면 제일 먼저 의심해보는 게 테니스엘보나 염좌일 것 같은데요.

하지만 이는 허리디스크와 같이 척추에 이상이 있을때도 생기게 되는 증상입니다. 
때문에 아주 자세하고 면밀한 체크가 함께 진행되어야 하는 부분인데요.

실제로 허리디스크의 초기 단계에서는 허리에 직접적으로 아픔이 생기기보다는 예상치 못한 팔이나 다리 등에 저림과 압통이 생기는 경우가 많아요.

그래서 단순하게 [다리에 쥐가 났나? 그냥 근육통인가? 내가 오늘 좀 무리했나보다 쉬면 나아지겠지.] 하는 가벼운 마음으로 넘겨짚기 쉬운데요.

초기에 바로잡을 수 있었던 통증을 더욱 악화시키는 선택일 수 있으니 경계하셔야하는 태도입니다.

오늘 한국인들의 고질병 허리디스크에 대해 이해하기 쉽도록 이야기해볼테니까요.
혹시 그런 증상이 발생하게 된다면, 셀프 진단 후 방치하지마시고요.

꼭 진천역한의원과 같이 전문가와 상담받을 수 있는 곳을 방문해 초기에 치료를 받아보시는 걸 권해드리고 싶습니다.

"개인별 맞춤 케어가 중요한 이유"

보통 허리디스크가 생기게 되면 추간판 탈출증이 생겼다고 표현하기도
합니다.

예전의 경우엔 노화로 인한 케이스가 많은 수를 차지했으나, 생활방식이 
많이 달라진 현대에 들어서는 남녀노소 성별, 나이 상관 없이 누구에게나 쉽게 발생하는 질환이 됐어요.

게다가 척추의 뼈의 경우 부위가 세밀하게 나눠져있기 때문에 환자 개개인에게 맞춰진 케어가 아주 중요합니다.

통증 자체에만 집중할 것이 아니라 이상이 유발된 원인에 대해서 자세하게 따져봐야하는데요.

어떤 생활습관을 가지고 있는지, 버릇과 체질 등을 고려해보는 것이 좋습니다. 

그래야하는 이유는 허리디스크의 경우 장기간 치료를 지속해야하며, 생활습관을 개선하는게 정말 필수라고 할 만큼 중요하기 때문이에요.

가장 대표적인 방법으론 비틀린 뼈대를 맞추는 것에 도움을 줄 수 있는 추나요법 같은 방법이 있을 수 있고요.

신체의 전체적인 컨디션 회복을 도와줄 수 있는 방향으로 케어가 진행되는 것이 좋습니다.

"꼼꼼한 케어가 중요해요."

그러기 위해서 중요한 것이 바로 꼼꼼한 케어라고 할 수 있겠네요.

추나요법 처럼 물리적인 교정은 당연히 진행이 되어야하고요. 한 가지 방법만이 아니라 상황에 맞는 여러가지 치료도 병행하면 좋겠죠?

간단하게 예를 들자면 평상시 생활습관 개선을 위한 상담이라던지 과도한 복부비만으로 인해 허리에 무리가 가고 있는 상황이 아닌지에 대한 다양한 방면으로 접근을 한다면 기대하는 효과를 보실 수 있으실겁니다.

진천역한의원 태림에서는요. 허리디스크와 관련된 수많은 임상을 다뤄본 경험이 있습니다.

단순하게 겉만 보고 처방을 내리는 것을 항상 경계하고 있으며, 여러분들의  신체 밸런스 강화를 위해 여러 방면으로 노력하고 있는데요.

척추의 경우 몸의 기둥이라고 할 수 있으므로 고통이나 불편감이 생긴다면,
내 몸 전체 밸런스를 망치게 되는 결과를 초래할 수 있다는 사실을 항상 인지하고
계시면 좋습니다.

많은 분들이 진천역한의원을 선택하는 이유가 궁금하실 수 있는데요.
화학적인 부분의 도움이 아니라 내 몸 그자체의 회복력을 끌어올릴 수
있는 방식으로 케어가 진행되기때문인데요.

그렇기 때문에 기본적으로 양약으로 인해 발생할 수 있는 알러지나 후유증의 부담이 많이 낮은편이기 때문입니다.

여러분들의 고통을 깊게 이해하고 함께 짊어지고 갈 수 있도록 회복 방법에 대해 매일 고민하고있는데요.

여러분들 스스로의 자생력을 키울 수 있는 방법을 도모하여 회복에 도움받으실 수 있도록
준비된 자세를 가지는 진천역한의원이 되도록 하겠습니다.

다음에도 재밌는 글로 찾아뵙도록 할게요.
감사합니다.
<포스팅3>제목 : 진천동한의원 허리통증 추나로 도움 받을 수 있어요. (O)

안녕하세요.
진천동한의원 태림입니다.
허리통증은 현대인에게 있어서 참 중요한 문제입니다.
특히나 장시간 앉아서 pc업무를 보는 사무직의 경우 허리디스크가
없는 사람 찾기가 더 어렵다고 할 정도인데요.
연간 수치를 따져봤을 때도 300만이라는 숫자를 훌적 넘길 정도라합니다.

한국인들이 유독 척추가 약한 부분도 있겠습니다만,
진천동한의원에 오시는 분들을 상담하다보면 잘못된 생활습관으로 인해 디스크까지 가는 경우가 많다는 것을 느끼곤 합니다.

특히나 허리통증을 이미 느끼고 있고 불편감이 있다는 사실을 알고 있음에도 그대로 방치하는 경우가 많은데요.

허리통증은 초기에 바로잡지 않고 그대로 두게 되면 만성으로 발전할 가능성이 있어요.
그제서야 치료를 시작하게 된다면 관리 시간이나 비용 등에 대한 부담도 자연스럽게 높아지곤 합니다.

"한국인들 허리통증 숫자가 많은 이유는 뭘까요?"

앞서 말씀드린 것 처럼 많은 한국인들이 허리통증으로 불편해하고 있습니다.
그러곤 진천동한의원을 방문하셔서 고충을 털어놓으시는데요. 왜 그렇게 되는 걸까요?

한국 사회 특성 상 학창시절부터 의자에 앉아있는 시간이 많습니다.
다들 본인들의 초중고 12년의 학창시절과 대학교 4년을 돌이켜봤을 때, 하루 중 의자에 앉아있는 시간이 얼마나 되셨나요? 아마도 하루의 절반은 차지하고 있을 겁니다.

거기다 좌식생활이라는 특징도 가지고 있어 전반적인 생활습관이 척추에 부담을 주고 있겠되는 것이죠.

최근엔 운동을 하시다가 증상이 발현되는 경우도 종종 있습니다.
위와 같은 생활습관으로 부담이 쌓인 허리를 잘못된 자세로 운동하다가 팡! 터져버리게 되는 경우죠.

허리는 신체의 중심이라고 할 수 있는데요.
그러므로 한번 통증이 생겨버리게 되면 일상의 균형도 무너져버리게 됩니다.
게다가 허리는 한번 아픔을 느끼게 되면 아주 예민해지는 부위기 때문에
빠르게 진천동한의원 등을 찾아 도움을 받으시는게 좋습니다.
"주된 원인이 있을까요?"

통증이 생기는 이유는 저마다 다를텐데요.
앞에 간단히 말씀드린 것처럼 좌식생활을 오래 하셨거나, 잘못된 자세로 운동하셨다거나, 무거운 물건을 들면서 삐끗하고, 외부에서 들어온 강한 충격으로 인해 발생되기도 합니다.

그럼에도 가장 많은 숫자를 차지하는 이유는 틀어진 체형을 오랜시간 방치하여 통증과 불편함을 호소하게 되는 경우가 많은 것 같습니다.

그래서 진천동한의원을 찾으시는 분들을 볼 때, 추나 요법 등을 미리 알아보시고 오시는 분들도 계세요.

"허리 건강을 위해서 해야하는 것은?"

허리 건강을 위해 미리미리 챙길 수 있는 방법들도 있습니다. 
평소 이 방법들을 잘 지켜낸다면, 건강한 허리를 지켜낼 가능성이 높아지는데요.

많은 분들이 예상하지 못하는게 있는데요.
복부에 쌓여있는 많은 지방 축적이 허리에 많은 부담을 줄 수 있다는 사실입니다.

무게 중심이 비정상적으로 잡힐 수 있는 위험도가 높아지게 되기 때문인데요.
복부 지방층에 무게가 쏠리면서 자연스럽게 허리뼈대가 휘게되고 이런 자세를 오랫 동안 두게되면 부담이 쌓여 디스크로 진행될 수 있는 것이죠.

그러므로, 과체중과 비만은 최대한 조심하셔야 합니다. 

그러기 위해 운동량을 늘리시는 걸 권하기도 하는데요. 
그렇다고 무작정 본인이 할 수 없는 자세를 과하게 하신다거나 하게되면 오히려 악효과를 낼 수 있습니다. 그러므로 꼭 본인에게 적당한 수준으로 꾸준하게 운동하시는 것이 좋습니다.

"만약 증상이 심해진다면 어떤 치료가 가능할까요?"

앞서 설명드린 것 처럼 추나라는 방법이 있습니다. 처음 들어보시는 분들도 계실텐데요.

추나의 경우 몸의 균형을 되찾기 위해 도움을 받을 수 있는 방법입니다.
유기적으로 연결된 신체의 주요 조직들의 원활한 상호작용을 위한 도움을 받아 보실 수 있게 되는 것이죠.

보조 기구나 손을 이용해 비뚤어져있는 자세를 밀고 당겨 교정하는 치료기 때문에 잘못된 생활로 인해 발생한 뭉쳐있는 관절을 풀어주는 것에도 효과가 있습니다.

자! 오늘은 한국인의 고충인 요통에 대해 자세하게 알아봤는데요.

여러 번 강조드렸다 싶이 허리는 신체의 균형을 잡아주는 아주 중요한 부위이므로
각별한 신경을 써주셔야합니다.

허리에 고통이 심해지는 경우엔 앉아있기도 힘들도 서있기도 힘들어서 누워 지내야하는 케이스도 정말 많으니까요.

만약 구부정하게 이 글을 읽고 계셨다면, 지금이라도 쭉! 한번 허리스트레칭 해주시면 좋겠습니다.

언제나 여러분들의 건강을 위해 진심을 다하겠습니다.
감사합니다.