포스팅 1) 유천동척추관협착증 엉덩이 부근과 다리 저림이 지속된다면?

날이 또 추운 요즘입니다.
이런 날일수록 몸이 많이 굳기에 조금만 무리해도 크게 다칠 수 있는데요.
혹시나 삐끗했던 허리를 방치해서 엉덩이 아래 다리 주변으로 저림을 느끼신 적 있으실까요?

단순 근육통이면 너무나 다행인 증상이지만, 그 저림이 지속된다면 유천동척추관협착증을 의심해보시는 게 좋습니다.

일반적으로 다리 저림이 대표적인 증상인 질환하면 뭐가 떠오르시나요?

맞아요. 허리디스크를 생각하실거에요.

그래서 유천동척추관협착증이 참 생소하실 수 있는데요.
오늘은 이 질환에 대한 이야기를 한번 해볼테니 평소 의심되는 증상이 있었다면 주목하세요.

"유천동척추관협착증이 뭔가요?"

협착증이 시작되는 부위에 대한 구조 이해가 있으시면 더 좋은데요.
질환의 원인은 척추관 내벽 수축으로 인한 압력 증가로 신경이 눌리는 것 때문입니다.
걸을 때 마다 엉덩이와 다리가 저리기 때문에 보행에 있어서도 많은 불편감을 초래하는데요.

주돤 원인은 척추뼈의 노화로 알려져 있습니다. 척추 사이엔 수핵이라는 것이 있는데요.
나이가 들어감에 따라 이 수핵의 수분이 줄면서 디스크의 높이도 낮아져요.
추간판과의 높이가 차이나게 되면서 추궁판도 함께 좁아집니다.

이 경우 황색인대와 척추관대의 인대가 비정상적 으로 부풀어오르게 되는데요.
그러면서 척수신경을 누르게 되죠.
이러한 이유로 엉덩이와 다리 부근 통증이 발생하게 되는 겁니다.

일단 유천동척추관협착증이 발생하게 되면척추관 정맥 흐름이 원활하지 않아요.
그 상태로 걸으면 척수 신경에 큰 압박감이 들어오게 되는데요.
그래서 걸을수록 허리 통증도 심해지게 됩니다.

허리를 살짝 앞으로 구부리시면 신경압박도 줄어드는데요. 그래서 통증이 일시적으로 완화가 되는데 그렇다고 해서 방치하시면 안됩니다.

"치료를 위한 방법엔 뭐가 있나요?"

협착증은 퇴행성 질환이에요. 퇴행성 질환이라는 말은 만성으로 발전하기 쉽다는 의미고요.
빠른 완치가 어렵다는 의미기도 합니다. 그래서 장기간 치료 계획을 통해 차곡차곡 척추 주변 근육들을 강화시키는 걸 권해드리는데요.

그 예시로 약침, 도침, 골타요법을 들 수 있을 것 같습니다.

근육이나 척추 등의 손상으로 발생하는 질환의 경우 비수술 치료가 우선적으로 시행되어야 좋다는건 많은 분들이 아실거예요.

약침, 도침, 골타요법이 대표적인 비수술 치료인데요.
어떤 방식으로 진행되는지 간단하게 설명해보겠습니다.

1. 약침 
우리 몸은 유기적으로 각종 근육과 인대 등으로 다 연결되어있습니다.
그래서 손상이 심한 부위가 있을때 인근 부위 강화시켜 효과를 보는 케이스도 많은데요.

이 약침이 그 원리를 따릅니다.

척추 주변 부위에 한약성분이 포함된 약침액을 넣어주는데요. 
경락 활성화 효과를 노리면서 주변 조직의 회복을 촉진시키는 것이죠.

주입되는 한약 성분으로는 '태반[자하거]'와 '초오' 그리고 '벌독[봉독]'등을 사용하는데요.
협착증 개선에 도움이 된다고 알려져있습니다. 주입 부위가 꽤나 깊기 때문에 높은 숙련도를
요구하는 기술이 필요하다고 할 수 있겠네요.

2. 도침

도침은 침 끝에 아주 미세하게 납작한 칼이 달린 새로운 도구인데요.
신경의 유착에 효과가 좋은 침술입니다. 최근 연구에 따르면 약물주사나 침 치료에 비해
더 효과적인 도움을 줄 수 있다는 게 밝혀졌고요.

열응고법이나 척추감압치료 등의 수술 치료와 비교해서도 월등한 결과를 보였습니다.

부작용에 대한 부담도 많이 덜 수 있어서 실제 환자분들의 반응도 좋은 것 같습니다.

3. 골타요법

마지막은 골타 요법입니다. 좀 더 생소하실 것 같아요.
골타라는 이름만 들으셔도 떠오르는 이미지가 있으시죠?
예상하시는 대로 뼈를 두드려 치료하는 방법입니다.

뼈를 두드려주면서 눌려 있을 신경 압박을 풀어주는 원리라고 할 수 있겠네요.
보통 통증의 원인이 척추관의 좁아진 공간 때문이므로 그 공간을 넓혀주는 것이죠.

우리나라 최초로 개발된 차료법으로 환자의 척추 상태와 주변 근육 그리고 신경의 위치 등을
고려해 치료가 진행됩니다.
강도와 세기 그리고 횟수에 영향도 많이 받기에 실습을 많이 진행해 본 의사에게 받으시는 것이
정말 중요합니다.

우리의 일상에 허리 건강은 정말 중요합니다.
보행에도 불편함을 주는 증상이 만성으로 바뀐다면 정말 슬프겠죠.

여러분의 허리 건강 고민은 늘 함께 해결해나가고 싶습니다.
혼자 앓지 마시고 주저 없이 연락주세요.

감사합니다.

포스팅 2) 진천동척추관협착증 다리는 저리지만 누웠을 때, 올라간다면?

허리 통증이 의심되는 순간 가장 먼저 할 수 있는 판단은 뭐가 있을까요?

아마도 단순 염좌인지 근육통인지 시간을 두고 살펴보실 것 같습니다.

그 다음으론 이제 걱정이 되셔서 허리디스크 증상에 대해서 찾아보실거에요.
다리에 저림이 생기는 방사통이 느껴지는지 유심히 보셔야겠죠?
이제 다리 저림까지 확실시 되시고 나면 다들 누워서 자가 테스트를 해보실 것 같아요.

누운 상태에서 다리가 올라가는지 안올라가는지 말입니다.

다리가 마음 처럼 올라가지 않으면 디스크를 의심해볼 수 있겠죠.
그런데 만약 잘 올라간다면, 남은 건 뭘까요?

이 때, 의심할 수 있는 것이 진천동척추관협착증입니다.

"진천동척추관협착증 구체적으로 어떤 질환인가요?"

이 증상이 나타나는 원인에 대해 한번 주목해보겠습니다.

협착증이 나타나는 부위에 대한 설명을 잠시 해드릴건데요.
간단하게 말씀드리자면, 척추관에는 내벽이 존재합니다. 게다가 사람의 몸은 단독으로
구성되어있는 조직이 하나도 없죠. 다 유기적으로 연결이 되어있습니다.
그래서 이 척추관에 수축현상이 일어나면 압력이 증가하게 되는데 주변에 있는 신경들을
막 누르게 돼요. 압박받은 신경은 곧 통증으로 이어집니다.

주로 노화로 인해 많이 나타나게 되는데요. 척추뼈도 함께 나이들어가면서 사이에 있는
수핵 수분이 빠져나가게 돼요. 이러면 디스크 높이도 낮아지며, 추간판과의
높이 차이가 나타나게됩니다. 덩달아 추궁판도 좁아지죠.

이렇게 되면서 황색인대랑 척추관대 인대가 정상적이지 않을 만큼 부어오르는데요.
점점 부풀면서 척수신경을 누릅니다. 그래서 하체 아래쪽으로 방사통이 발생하게 되며, 걸을수록 통증이 심해져요.

보행 시 장애가 되기 때문에 많은 분들이 다른 질환들에 비해 체감하는 불편감이
아주 큽니다. 허리를 앞으로 숙이면 압박에 공간이 생기면서
통증도 줄어들게 되는데요.
그렇다고 통증을 미루신 채 구부정하게 다니시면 안되는 거 아시죠?

"원장님 그럼 치료는 어떻게 진행되나요?"

진천동척추관협착증은 안타깝지만 퇴행성 질환 중 하나입니다.

이 퇴행성의 의미는 크게 두 가지로 나뉘는데요. 첫 번째로는 해당 질병의 원인 자체를 모르므로
통증 및 증상 완화에 대한 치료법만 마련되어 있는 것을 뜻합니다.

두 번째로는 서서히 진행되는 것인데요. 보통 퇴행성이 나타나면 좋아지는 경우는 없다고
보시는 게 좋고 계속해서 안좋아집니다. 그래서 오랜 시간에 걸쳐 진행된 질환인 만큼 3개월 이상의 치료 플랜을 가지고 진행하시는게 좋다고 말씀드릴 수 있겠습니다.

노화로 인한 원인이 많기에 어쩔 수 없는 부분이라 저도 안타깝습니다.
그래서 당장 통증 완화에 집중하기 보다는 장기적으로 보고 관리에 들어가야하고요.
부작용에 대한 부담을 줄이기 위해선 바로 수술을 진행하기 보단 비수술적 치료를 시도해보는게 좋습니다.

1. 약침에 대해
첫번째로 약침 치료가 있을 것 같네요.

태반/벌독 성분이 협착증 개선에 효과가 좋기에 이 한약 성분을 이용한 약침액을 주입합니다.

죽염약침을 자주 사용하고 자하거나 봉독약침도 환자분의 상태에 따라 사용합니다.

죽염약침의 경우 삼투압을 이용하여 좁아진 추간공을 확장시켜 주는데 도움을 주고 봉독약침은 해당부위 염증을 제거할 때 효과적입니다. 자하거는 인대의 강화에 도움을 줍니다.

주입해야하는 부위 자체가 몸속 깊게 있으므로 숙련도가 필요한 기술이라고 할 수 있습니다.

그리고 척추관협착증의 핵심지표 중 하나는 간헐적 파행인데요. 오래 걷지 못하고 걷다가 다리가 너무 저려 쉬어야 하는 증상입니다. 치료를 받아보시면 점차 걸을 수 있는 거리가  늘어나는게 체감이 되실겁니다. 이부분이 저희 원에서 척추관협착증 치료 받으셨던 분들이 만족도가 높으셨습니다.


2. 도침에 대해
도침은 칼 도자를 쓰는데요. 이름 처럼 침 끝에 납작한 미세 칼날이 달려있습니다.
최근 연구에서 효능이 밝혀져 많이들 사용되는 치료 법인데요.

척추감압치료와 같은 수술적 치료와 비교해서도 그 효과가 입증되었기 때문에 선호도가 높습니다.

부작용에 대한 부담이 작다는 점도 엄청난 메리트가 될 것 같네요.

3. 골타 요법에 대해

골타 요법은 뼈를 두드리는 치료법인데요. 앞선 설명에서 협착증이 척수관 내벽이 좁아지면서 생기는 통증이라고 말씀드렸죠?

뼈를 두드려줌으로서 좁아진 척수관의 공간을 조금씩 넓혀주는데요. 신경 압박을 조금씩 풀어주어 통증 개선에 효과가 있습니다.

하지만 단순히 두드리기만 해서 치료가 되는 건 아니고요.
척추/근육/신경 이 3가지를 섬세하게 고려하여 치료 플랜이 세워지며 환자 개개인에게 맞는 강도와 세기, 횟수로 진행되야합니다.
그래서 많은 협착증 케이스를 다뤄본 의사에게 받으셔야 긍정적인 결과를 받아보실 수 있으실 것 같네요.

자! 여기까지 오늘은 진천동척추관협착증에 대해 다뤄봤는데요.
퇴행성이기에 그대로 방치하면 계속해서 안좋아지므로 꼭 전문기관의 상담이 필요합니다.

그러니 집에서 셀프 진단 내리지 마시고 궁금한 점이 생기신다면 편하실 때 방문해주세요.

대한민국 모든 분들의 허리가 튼튼해지는 그 날 까지 열심히 노력하겠습니다.

감사합니다.
 


포스팅 3) 진천역척추관협착증 수술보다 챙겨야하는 이것?

제목 : 진천역척추관협착증 수술보다 챙겨야하는 이것?

안녕하세요?
오늘은 우리 건강의 기둥인 허리에 대해서 이야기해보고자 합니다.
장시간을 앉아서 보내는 한국인의 특성상 허리 건강을 보다 세심하게 관리해야하는데요.
다들 허리디스크에 대한 경계는 자주 하시고 있지만, 진천역척추관협착증에 대해서는 잘 모르시는 것 같습니다.

다리에 저림 현상이 생긴다면 가장 먼저 의심해보는 사항이 뭘까요? 아마도 첫 번째가 다리 자체에 이상이 있는지를 살펴보실거고, 두 번째가 허리 디스크일 것 같습니다.

그만큼 디스크 질환의 유기 증상으로 많이 알려져있는데요.

여기서 한 가지를 더 의심해보셔야하는데요. 그게 바로 진천역척추관협착증입니다.

"원장님 그게 어떤 질환인데요?"

일단 척추관의 구조부터 살펴볼까요? 척추는 척추체라고 부르는 중심 기둥이 있습니다. 여기서 이어진 척추경과 
추궁판이라는 부위가 있고 신경이 지나가는 통로를 척추관이라고 부르고 있어요.

그럼 진천역척추관협착증은 뭘까요?
척추관의 내벽이 수축하게 되면서 척추관이 받는 압력이 증가하게 되고요.  그로 인해 주변 신경으로 압박감이 들어와
보행에도 장애가 생기는 증상입니다.

주된 원인은 노화된 뼈가 점점 약해지면서 척추도 함께 약해져 발생하는데요. 척추 사이에 위치한 수핵에서 수분이 줄어들면 디스크의 높이도 낮아지게 됩니다.
추간판의 높이에 차이가 발생하게 되면서 추궁판도 좁아지게 되는데요.
이때, 황색인대나 척추관내 인대 등이 비정삭적으로 부풀어 오르면서 척수신경을 누르게 되죠.
그로 인해 하지 부근에서 통증이 발생하게 됩니다.

이는 걸을 수록 통증이 심해지는데요.
척추관의 내부 정맥 흐름이 원활하지 않은 상태로 걷게 되면서 척수 신경이 강하게
눌리게 되죠.
그러면서 하지 저림이 심해지는 겁니다. 이 때, 허리를 앞으로 숙이게 되면 척추관엔 여유가 생기면서 신경압박이 줄어드는데요.
그렇다고 구부정하게 다니시다가 다른 증상까지 덤으로 올 수 있으니 초기에 치료를 받으시는 게 좋습니다

"협착증은 낫기가 쉽지 않다?"

결론부터 말씀드리면 맞는 말입니다. 그 이유는 퇴행성 질환이기 때문이에요. 인간의 신체는 말그대로 소모품이기에
계속 사용할수록 그리고 시간이 흐를수록 퇴화 과정을 거치게 되는데요.
잘못된 생활습관, 외부로부터의 자극 등으로 그 퇴화를 가속화 시키게 됩니다. 결론적으로 이 퇴화를 완전하게 막을 수 있는  방법은 아직 없습니다.

그럼 아마 궁금하실겁니다.
'증상을 그대로 받아들여야하나요?'
하고요.

당연히 아니죠. 
퇴행으로 인해 신경 통증을 유발하는 원인을 억제시켜줄 순 있습니다.

다만, 당장의 고통만을 치료하기보단요.
손상 된 척추와 주변 근육들의 회복을 도울 수 있도록 장기간으로 보고 치료 계획을  세워나가야합니다.

"진천역척추관협착증 골타요법이 있습니다."

척추 증상의 경우 수술적 치료보다는 비수술적 치료를 먼저 접근해보는 것이 좋습니다.

그 중 하나가 골타요법인데요. 골타요법은 명칭 그대로 뼈를 두드려주는 치료방법입니다.

척추를 두드려서 통증을 해결할 수 있는데요. 뼈를 두드려 눌려 있는 신경 압박을 해제 
시키는 원리입니다. 척추관의 공간이 좁아져 신경을 눌리는 것이 주된 원인이기에 역으로 그 공간을 만들어 주는 것이죠.

골타요법의 경우 우리나라에서 최초로 개발된 치료법입니다.
단순히 뼈를 두드리는게 다냐고 보실 수도 있는데요.

척추/근육/신경 이 세박자를 모두 고려해서 치료가 이뤄지는 것이기에 과정은 전혀 단순하지 않습니다.
또한, 척추뼈를 두드리는 강도/세기/횟수 모두 환자 상태에 대한 판단에 따라 달라지므로 오히려 풍부한 임상 케이스를
다룬 의사만이 할 수 있는 치료라고 할 수 있겠네요.

협착증은 만성으로 진행되는 질환이므로 꾸준한 관리가 필요하고요.
증상 자체가 보행에 직접적인 불편함을 주기에 행복한 일상을 위해서도 필수적으로 챙기셔야하는 건강입니다.

만약 협착증이 생기셨다면 당장의 운동은 어렵겠지만, 치료 후 규칙적인 근력운동도 병행이 된다면 좀 더 풍요로운 일상을  영위하실 수 있으실 겁니다.

언제나 여러분의 튼튼한 척추를 위해서 연구하고 있겠습니다.

감사합니다.



